# TimeLimitTheGame

***

Коротко о проекте:
Time Limit - игра в жанре выживания, написаная в качестве учебного проекта в Яндекс.Лицее. Основной язык: python 3. Играв выполнена в псевдо-3D графике.

***

# Как запустить?

1.Убедитесь, что у вас стоит python-интерпритатор не ниже версии 3.7
2.Убедитесь, что у вас есть все библиотеки из файла requirements.txt
3.Найдите в папке проекта файл main.py и запустите его нажатием мыши - процесс запуска может занять некоторое продолжительное время(обычно около 20-40 секунд).
4. Игра запущена и комикса-введения(который можно пропустить нажав на ПРОБЕЛ) вам будет доступно главное меню игры.

***

# Техническое задание:
  *Инициализация и запуск окна pygame
  *Реализация основных состояний игры:
       +Главное меню(С тремя кнопками: Play(начало 1-вого уровня), Options(выводит в меню паузы, не работоспособна.), Exit(выход из программы))
       +Прокрутка комикса-истории(Появляется в самом начале, при открытии игры. Можно пропутить нажав на ПРОБЕЛ)
       +Меню паузы(возникает во время игры по нажанию на таб - повторное нажатие вернёт состояние игры к прохождению уовня)
       +Экраны окончания уровня (для проигрыша и успешного прохождения уровня, возникают в соответственных ситуациях)
  *Реализация внутриигровых структур различного типа:
       +Персонаж-игрок
       +Статические объекты окружения
       +Интерактивные объекты окружения(Простые, Объекты-контейнеры, Объекты-"ловушки")
       +Динамические объекты окружения(не управляемые игроком)
  *Реализация внутриигровых предметов:
       +Материалы
       +Предметы, имеющие возможность быть использованными.
  *Реализация основных игровых механик:
       +Передвижения персонажа-игрока по карте клавишами: WASD и клавиши со стрелками
       +Перемещения Персонажа-игрока по клику ЛКМ мышью по карте.
       +Пересечение объектов относительно карты(столкновения и т.п.): т.к. игра выполнена в стиле "псевдо-3D" пересечения объектов на карте и спрайтов - не есть одно и тоже. Если один объект на карте находится перед другим то он будет отрисовываться на экране позже.
       + Взаимодействие игрока с объектами окружения: Взаимодействие происходит по клику ЛКМ, когда персонаж-игрок вплотную стоит к объекту с которым взаимодействует. Если персонаж-игрок стоит на некотором расстоянии от объекта, то при клике ЛКМ он лишь подойдёт к объекту. Для взамодействия далее стоит ещё раз кликнуть ЛКМ
       + Создание предметов: Список возможных предметов можно посмотреть если во время игры мышью(ЛКМ) нажать на на закладки слева на экране. Далее, выбрав нужный рецепт, нажать на кнопку "Create" - если в инвентаре есть достаточное количество предметов для этого рецепта персонаж-игрок сделает его - все затребованные на создание предметы будут удалены из инвентаря.
       +Магия: Персонаж-игрок имеет в распоряжении два источника энергии: Светлый(Энергия накапливается со временем) и Тёмный(Статический, энергию можно получить путём преобразования светлой, с помощью предметов и т.п.). В зависимости от используемого источника заклинания могут давать разный эффект и расход энергии. 
       +Использование заклинаний, накладывающих на персонажа-игрока те или иные эффекты: Персонаж-игрок замедляет для себя время по нажатию на клавишу E и Игрок мышью перетаскивает иконки заклинаний в нужную область экрана
       +Отслеживание статистики персонажа-игрока на иконках справа: при наведении курсором на иконки с изображениями можно узнать статистику персонажа - Здоровье(иконка с сердцем), Состояние сытости(иконка с яблоком), Влияние магии на мозг магических штучек(Иконка с глазом) а так же Магическую энергию(Иконка с двумя колбами, тёмная справа, светлая слева - они подписаны L и D).
       +Хранение предметов в инвентаре: Перетащив предмет в инвентарь(в одну из ячеек снизу от персонажа) можно переносить его с собой. чтобы поднять предмет с земли нужно кликнуть по нему ЛКМ, он прикрепится к мыши и будет следовать за курсором. Далее чтобы положить предмет в инвентарь нужно навести предметом на одну из ячеек и кликнуть ЛКМ. Так же предметы подбираются автоматически если пересекаются с инвентарём, когда лежат на земле.
       +Убийство персонажа-игрока в безвыходной ситуации, чтобы начать уровень заново: При нажатии на ПРАВЫЙ АЛЬТ персонаж получает некоторое количество урона - так можно выйти из ловушки, если иного выхода нет, либо окончить уровень во время багов с текстурами и пересечением объектов

ВНИМАНИЕ: Игра может не совсем корректно работать если разрешение вашего монитора не 1600/900. Она должна растягиваться под размеры любых экранов, но возможности протестировать этот пункт у разработчика нет.
